olá, bem-vindo novamente, pra gente concluir esse caso
prático.
Três, né? Vamos pra terceira parte desse caso
prático, tá, eh? Vamos recordar um pouquinho
eh o que que a gente tava vendo até agora
né? A gente viu aí eh a descrição,
o desenho de um processo que foi descrito de forma
num texto, texto corrido, um texto corrido,
Um parágrafo? Lembrando que ah, nesse parágrafo que
nós mostramos na primeira parte.
Não tem detalhes, não tem um um.
Vamos dizer assim.
Não tem uma entrada muito profunda no no, no,
no cerne lá do processo.
Não, não é E não foi esse o objetivo.
Aqui a gente tá basicamente tentando mostrar pra vocês Como
é que a gente transforma esse? Como é que
o como é que se desenha esse processo dentro do
Org E e e e no meio de daquilo que
a gente vem interagindo aqui, né.
Vocês vão ver que eu sempre tô falando.
Uma dica de fazer um processo ali de como você
pensa, eh como você traduz, né? Como
você representa co colocar um verbo e tal? Então
eh essas esses eh justamente pra gente! Vamos dizer
pegar esse conhecimento e deixar bem bem bem! Eh,
Eh entendido aí de como a gente pode trabalhar?
Tá também outra coisa.
O que a gente tá falando aqui não é uma
verdade absoluta, Tá pelo amor de Deus, não
entenda como isso aqui é como se fosse o o
o o fim de tudo opa.
É aquilo ali que eu tenho que fazer e pronto
e tô satisfeito com a minha vida Não Tá pessoal?
Eh, Eu tô dando alguns INSS você pode e
deve melhorar muito isso aqui que eu venho falando que
a gente vem Eh traduzindo, eh, eh,
eh, vamos dizer, eh mostrando aqui pra vocês
Tá legal, não é a nossa parte três É
a parte legal que é a parte do desenho,
do fluxo.
Tá, mas pra desenhar o fluxo que que a
gente tem que considerar as atividades e as atividades derivadas
de quem? Do nosso texto aqui todo, né?
Que, aliás, vou voltar um pouquinho.
Nosso texto era esse início e nós evoluímos para estas
marcações que traduzimos neste formulário, né? Neste nesta
tabela que agora nós vamos representar por meio de uma
notação? Neste caso a nossa anotação será a notação
d PM n viu que legal, né? então
olha lá, olha aqui, saímos de um texto
escrito, conseguimos analisar esse texto, entender esse texto
fazendo uma marcação inicial, um site inicial, Traduzimos
isso tudo dentro de um quadro.
E agora esse quadro eu vou representar por meio de
uma anotação.
Ah, então? Tem de tudo uma construção aí
do processo Tá beleza lembrando Só que o texto pode
e deve ser mais detalhado.
Tem que representar o processo.
Tem que representar o processo, tá, não pode
falhar em nada você não pode esco esco esquecer uma
vírgula no detalhe do processo.
Okay, O que a gente teve ali foi pra
exercício.
Segundo aquela marcação eu acho eh bacana para conhecimento,
pra ajudar no detalhamento, pra ajudar no conhecimento e
o quadro você pode evoluir o quadro nós já mostramos
alguns quadros, em outras práticas eh colocando o responsável
eh, eh envolvido no processo, você pode colocar
eh as exceções do seu processo.
Tá? Então isso tudo faz parte o quadro você
vai representar ele ou a ele eh, vamos dizer
fazer uma derivação da estruturação que você tá construindo pra
te ajudar a entender o teu processo.
Tá, Cê pode falar assim, poxa, eu
posso parar no quadro pode posso só elencar as as
tarefas ali e na frente descrever o que cada tarefa
pode cê po Ah, posso deixar no texto igual?
Tá lá no início lá descrevendo meu processo lá bonitinho
pode é você que decide, tá, mas podemos
utilizar sim uma ferramenta de de de notação que usa
a anotação b PM tá uma ferramenta pra pra construir
o fluxo? Qual é o objetivo da construção desse
fluxo? Qual é o objetivo dessa ferramenta é representar
de uma forma gráfica exatamente o processo como ele ocorre?
Qual é o objetivo? Que a gente possa visualizar?
Melhor? Esse processo é muito mais fácil tá,
vamos a ela olha aqui, oh, tá aqui,
tá, vocês vão ver que nós temos eh eh
aqui oh o o o o objeto em si,
que é o processo que é a sua estação de
férias aqui nós temos um, dois, três,
quatro, cinco eh entidades envolvidas nesse processo, começando
um servidor partindo, indo até o departamento financeiro.
Tá olha que legal! Cada um no na sua
respectiva raia tá aqui oh, a gente aprendeu esses
objetos, né, Dentro do do nosso curso,
da nossa disciplina tá aqui a raia e o processo
começa quando aqui oh no início ao início dele aqui,
Oh, essa bolinha linda, maravilhosa, Ficou feia.
Eu fiz um quadrado aqui não ficou bonito, não
deixa eu apagar aqui? Servidor tá aqui, oh
a bolinha aqui.
Que linda! Oh essa bolinha verdinha! Quer dizer
que o meu processo vai iniciar quando que ele inicia
com o meu servidor como o meu servidor inicia esse
processo preenchendo formos, requerimento de férias, tá aqui,
Oh, a gente inscreveu isso lá no processo Tá
aqui, oh solicitação de férias! Servidor preenche um
requerimento de férias pronto.
Tá lá, escrevemos aqui.
Viu como é que facilitou agora? Eu simplesmente traduzi
aquele quadro e coloquei aqui numa natação.
Tá, beleza, Vamos lá ao preencher esse esse
requerimento, a parti depois que ele preenche, ele
vai fazer o quê? Qual é a atividade próxima?
Encaminhar para o chefe imediato, então oh saiu dele
aqui, oh, vê pro chefe imediato.
Representei o que que o chefe imediato faz analisa a
sua a solicitação.
Oh! O que que o chefe imediato faz chefe?
Analisa o requerimento? Ele vai aceitar ou não ou
vai retornar ou vai encaminhar? Então vamos lá,
olha aqui! Ele aceitou a solicitação, então ele
aceitou.
Ele vem pra cá, passa para o conferente,
ele não aceitou, ele devolve pro pro servidor dele,
então vocês imaginam na sua empresa, né? Cê
tá sentadinho lá na tua mesinha trabalhando bacana Cê tem
um chefe aí você quer tirar férias.
Cê sabe que a empresa tem um formulário específico pra
essa requisição de férias? Você pega esse formulário preenche,
diz.
A data diz o período o tempo pá pá pá
pá Chega chefe tá aqui, oh, queria tirar
minhas férias, Tá aqui a minha, a minha,
a minha, a solicitação de férias, o meu
requerimento de férias, teu chefe vai pegar o papel,
Vai olhar aquela solicitação.
Pô, beleza, Tá legal, cara, Tá
tudo preenchido! Tá? Vou encaminhar opa pera!
Aí oh, cê colocou aqui as suas férias!
Vai começar aqui nessa data Essa data aqui tem!
Eh, Eh, é no domingo, a gente
não começa as férias no domingo, muda pra segunda
pô, volta aqui, repreende, né? Ou
você colocou aqui o teu período de férias? Tá
somando mais de trinta e cinco dias! Você só
tem trinta dias de férias.
Cê não pode tirar trinta e cinco Opa! Retorna
lá cê tá entendendo.
Então, isso é são as situações.
É o cotidiano, é o que o processo faz.
Então, a gente representa aqui, analisou, aceitou
Vai pro conferência do Departamento de Pessoas.
Então o departamento de pessoas vai conferir essa solicitação.
Ele olha lá, fala assim Pera aí pera aí
vamos ver se se o o o cara preencheu tudo
direitinho, oh, ele, coloca aqui.
Se ele vai ter antecipação salarial.
Ele colocou aqui o período de início e término.
Ele colocou aqui se ele tem tempo pra Eh,
eh, ele tem o ele.
Já tem o tempo pra tirar férias, EH?
E eu vou checar aqui.
Se a a eh esse período é interessante pra empresa
que ele tire férias, lembra.
Ah, ah, pra quem não entende um pouco
de lei, né? As férias é prerrogativa do
seu empregador, não é sua? Não tá?
Ah, eu quero tirar férias amanhã Não, não
pode.
Eu não.
Eu preciso de você então né? Então, vamos
lá, Seu conferente vai lá olha se tá tudo
ali que ele precisa.
Por que que ele tem, que garantir que que
que ele vai passar pra frente, um processo que
tá falho, que tá faltando alguma coisa.
Se tiver faltando cara, eu já devolvo dali.
Então é o que acontece.
Oh solicitação? Está correta? Sim, autoriza,
Oferece, Não vai lá pro pro cara de novo?
Ô fulano ajusta aí aí depois que ajustar a gente,
o fluxo volta, tá volta pra analisar.
Volta pro conferente vai voltando daqui.
Eu não volto direto pra pro gerente do departamento de
pessoas Não tá volta pro chefe et Cetera et cetera
et Cetera Vai fazendo o caminho de novo Tá,
Você pode até falar assim tá.
Mas aqui, se vier do do, do departamento
de pessoas da minha empresa, quando vai pra lá
e o cara a eh, eh, confere se
não tá legal, eu já devolvo pra ele direto.
Não mando pro meu chefe de novo, se for
na sua empresa assim beleza representa no fluxo, representa
no teu processo escrito, tá no nosso caso,
aqui não existe essa possibilidade.
A possibilidade é eu Errei, não foi aceita,
volta pro Pro, Pro pro, pro formulário pra
mim.
E eu faço tudo de novo.
Se eu quero continuar as minhas férias, tá certo.
O gerente de pessoas autoriza as férias opa! Beleza.
Tá legal.
Autorizou as férias, né? Que é assinatura alguma
coisa ali, algum processo formal wkf de conhecimento,
Enfim, o que quer que seja feito isso volta
pro Pro Pro conferente esse conferente ele lança as informações
do sistema, lança no sistema de férias, lança
no no lança no departamento lança Eh, tá aqui
e lança lança no sistema de férias, lança no
sistema de pagamento feito feito isso ele finaliza eh gera
o processo de férias, então lançou, Imprime os
relatórios, imprime todos os os comunicados beleza quando ele
terminar de imprimir, ele manda pro departamento financeiro que
vai realizar o processo financeiro, pagamento das férias,
etc etc.
E pode finalizar o processo.
Processo iniciou processo terminou tá Então esse é o nosso
caso prático três Terminando aí com uma anotação b PM
Obrigado e até a próxima! Um abraço